 游泳篇
   
   2017.9.10   -    星期天    -    阵雨               

   这个周末其实和平时那些周末也没什么两样，今天还是像往常一样被周围装修的噪音吵得七点多就醒了，毕竟是周末，总不能比平时起得还早吧，于是挨到八点半样子才起来。
  上午听着老歌，把自己博客的样式重新调整了下（看似很简单，但是花了我一上午的时间，因为涉及到各种环境问题）。
  然后下午本来想补点觉，然而并不困，就看了会《饭局的诱惑》，之前看《奇葩说》、《BBC》纪录片多点，当然《BBC》一直在看。
  因为约了教练，今天上最后一次游泳课。从第一次课，到今天已经有三个月样子了，教练肯定希望早点结束。看时间还早，就在B站随意的浏览些东西。
  看到一个很熟悉的名字-《天龙八部》，仔细看名字《97版天龙八部-段誉王语嫣段嫣恋》（段誉陈浩民饰，王语嫣李若彤饰），还是很有兴趣看看的，毕竟那是我的童年啊！
  我甚至认为这段恋情对我的爱情观都有着潜移默化的影响。这个视频只是单纯的从原版电视剧关于段嫣恋的视频剪辑，没有别人对这段恋情的评论什么的。
  看了大概一个小时，特别有感触。主要有两点：一是电视剧中的背景音乐，特别有感觉，特别能烘托气氛，虽然陈浩民、李若彤（小时候就想着长大要找这样的对象，哈哈哈）都演的
  特别好，完爆后面的所有翻拍版本，个人感觉这音乐不输他们的演出，小时候倒没怎么注意，每次听到就被剧情吸进去了。so，我准备把这些音乐作为我的闹铃，
  每天起来都有一个特别好的心情。另外一点，就是B站的弹幕了，太搞笑了，绝对比导演故意设的段子搞笑多了。其中，有几个印象特别深，讲鸠摩智和段誉、王语嫣的几段。首先一个就是说鸠摩智是他俩的月老。
  细想还真是，只要他俩在一块，哪都有鸠摩智。虽然，每次鸠摩智都不怀好意，想威胁他们，或者用武功让他们难受，而达到自己的目的，
  这样做实际上确实加深了他俩的感情，所以说，没有鸠摩智，段嫣不一定能成一对。然后，在他们三个落井那一段，也是段嫣正式成为情侣关系的一段，两人情真意切、你侬我侬，这时候，弹幕来了！比如："鸠摩智：这狗粮老子吃不下去了"、
  "段誉撩妹手法高超，快拿笔记记下来"、"三人行，必有灯泡"、"她是你妹啊"、"最初的爱情观"...看的时候，配上音乐、剧情，特别搞笑！还有一个，也是讲鸠摩智的，他因练《易筋经》走火入魔，
  还好段誉用北冥神功将其内里吸走，而保住性命。弹幕这时候出来一条："一直想害人，却从未成功过"飘过，不得不佩服：太有才啦！
  
  好了，开始讲到重点了，发现自己写字的时候，特别啰嗦。下午四点出发，十分钟左右就到了健身房，和之前一样，我自己先练练
  脚步动作、手部动作，还有抬头换气，就是感觉换气不自然，会呛到鼻子，中间某个时候，教练估计看了我游了一段，说："我看你会游啦！"，当时
  我还是有点懵逼的，因为这次和之前几次游也差不多啊，就是感觉换气流畅了些，然后脚不会那么容易掉到水里，身体也不会沉的很深。他不说，自己真没意识到。
  因为从开始学游泳以来，就没感觉游泳简单，老实说吧，挺难的。虽然自己是南方人，教练一直说我在水里很紧，一直提醒
  我要放松。现在回想起来，可能是对一种新的环境产生的不适应，甚至是恐惧吧，一直是一种想游好，一直游不好的状态。教练说过后，似乎有了点信息。
  然后尝试游的远一些。因为也是最后一次了，这时候教练让我从泳池这一侧游到对岸，差不多有四十米的样子，有点诧异，感觉挺难，根本没把握游到对岸，这么远，还没游过，我自己也深吸一口气。但
  想到这也是最后一次了，也没认怂，就说"好"。于是休息了下，就开始游了，也没想别的，把手部、脚部动作做好，然后，自己最大的毛病就是有点太紧了。所以，提醒自己：calm down，relax。
  刚开始游了几米远，旁边也有个人朝我一个方向游。当然，他比我熟练，于是我稍微压下节奏，想等他先游过去，但他游得不快，还和我在一条线路，然后，就肢体有些接触，自己不自觉
  就有点紧张了，之前只要碰到别人，我就不自觉地停下来了，想想后面教练在看，第一次全程游，还是不能轻易停下来，于是乎，
  就多做了几次蹬脚动作，让自己保持平衡、浮出水面、吸到空气，慢慢的，那个人已经游的比较远了，我自己也慢慢的保持了
  自己的速度，最后几米，感觉腰部很酸，特别累，比打球累多了，还是靠一口气冲到了对岸。前面那个人对我笑了，我没听清他说了什么，
  我就回了一句"好累啊！"。教练在对面，因为近视也有点远，不知道教练说了什么没有，更看不清教练的表情如何。歇了两分钟，就游到了对面，我记得教练
  满是欣慰的说："游得不错！你知道你第一次来的时候，身上都在抖。"我当时回了一句："那时候水太凉啦！"现在想想，主要还是自己原因了，其实，我知道水温一直控制在28度。
  
  后面又学了一个转身动作，教练说学的差不多了，我也回更衣室洗了个澡，那时候发觉，全身筋疲力尽，在水里，倒没这种感觉（建议还不会游泳的，学学吧，既能锻炼身体，还能消耗脂肪，不像跑步，游泳不会对膝盖造成伤害，还是一项生存技能）。
  在洗澡的时候，想了不少。我记得在学游泳之前，同事说想请教练教游泳，我当时说，游泳很简单，我同学看看视频就会了，当时，我确实天真的以为游泳很简单，自学完全没问题。
  游过后，才知道其中的不易。说永远比做容易，自己不去试，永远不知道其中的酸甜苦辣（喝过好几次水，基本上每次去都会呛到鼻子）。另外，就像教练说的，
  刚开始身体发抖，到现在能游几十米，坚持下来，还是可以看出结果的。自己也很得意。算起来，总共去了大概十次，或者跟教练学，或者自己练，有不易，更能体会到内心的喜悦。
  包括之前去新东方学口语，去尝试，总会有收获的。今年年初定了有两项计划：英语和健身，这算落实的不错！其实，也想到自己的专业技能方面。客观说，毕业四年有余，
  包括理论水平、实际编码、解决问题、表述能力等，只能算中等。有很多方面，停留在是什么、怎么样的阶段，有的只知道
  是什么，至于为什么，就很少去研究（当然工作中，很少用到"为什么"，这不是理由）。不过这足以说明自己的专业技能还是有待提高的，掌握的知识也是浅显、不够深入，暴露一些浅尝辄止的习惯，遇到
  难点（尤其是理论性很强的知识点）就绕过的问题。如果想让自己成为某一方向的专家，做大部分人做不到的事，必须要克服
  这些困难，因为有的东西，是绕不掉的，必须硬着头皮啃下来，必须require yourself more，对自己有更高的要求，多一点坚持，多从自身找原因，少一点抱怨，
  。当遇到困难时，不是逃避，而是解决掉，享受困难带来的喜悦，这样才能
  提高自己。任何人都能解决的问题，那不是问题。当然，这样的问题也体现不出自身的价值了。我希望几年后的自己会对现在的自己说：谢谢你，没有放弃，一直这么努力！