      有很长一段时间没写东西了。

      今天是星期日，也是2019年第一个周末，休息，前两个星期去了趟西湖区市民服务中心申请了市民卡，当时没有领取，于是计划今天下午去领。
      上午送女友到公交车站后，看了会书犯困又睡了两小时。下午在宿舍待到四点了，洗个头，就骑个电动车向市民中心赶去，戴上耳机，听着导航，因为他们5点下班，
      也没心思听歌什么的，以最快速度骑行。大概骑了四十分钟到了，也顺利领到了市民卡。然后准备回来，反正也没急事，就拿出耳机，打开qq音乐，边听歌边骑行回去。
      听着听着，慢慢感觉心情慢慢放松下来，跟着音乐的节奏，什么也没想，感觉特别平静，完全沉浸在自己的世界当中，尽管外面温度比较低。我自己也骑得慢下来了，
      身边时不时有自行车或者电动车超过，甚至闯红绿灯，我基本不为所动，都是等绿灯才走，不用管别人骑得多快、多远。最后，大概看了下时间，来和去花的时间其实也差不多。

      其实我想说的是，应该有很长时间，自己心情从没这么平静、惬意，有种风轻云淡、很踏实、好像开着跑车兜风的感觉，很享受，每天上班、下班也是骑电动车，从没有过这种感觉，
      更多的应该是焦虑、压力、急躁、容易分心、被推着走的感觉。

      再想想，为什么会有这么大的差别，要怎么做才能感觉内心平静、惬意？不论是什么时间、什么地点。这时候我想更多的应该是反思自己，
      想想自己内心想要的是什么，金钱？美女？还是权利，是高工资，福利，还是房子？还是和亲人团聚，得到别人认可？
      你到底想做什么样的人？想过什么样的生活？我觉得这些问题，每个人必须自己找出来，任何人都帮不了你。

      另外，在路上好像悟出来，为什么平时就感觉不到这种踏实、平静？每天上班，睡得晚，又不想被领导说，就在路上赶，尽快到公司，怎么会有这种感觉？
      每次面试之前没怎么好好准备，只是临时抱佛脚，匆忙过一遍，怎么会有这种感觉？每次遇到问题，匆匆忙忙百度、谷歌搜下答案，但从没真正弄清楚来龙去脉，
      就算查出来了资料，也只是打开个tab，一直放在浏览器，自己没真正想弄明白，不能知其然，知其所以然，下回遇到问题，是不是还是谷歌、百度，所以也不会有这种感觉。
      另外，经常被外界打扰、容易分心？这是外在原因，但不是根本原因。

      在路上，想起下午看的一段关于周星驰的视频，说罗家英在和周星驰合作前（包括《国产凌凌漆》、《大话西游》），他花了40年在香港都买不起一套房，
      合作后一年内买了两套房，当然不仅仅是罗家英，很多其他演员在和周星驰合作后，周星驰都能让每个角色身上放光，身价大增，为什么？
      而其他像成龙、梁朝伟这些演员却做不到？我觉得，最根本的原因是周星驰是真的想拍好一部电影，每个环节、每个镜头，都严格要求才行。
      那么，你想成为这种人吗？

      在路上，突然明白：在计算机世界，任何问题、情况的出现，都是有原因的，甚至是整个宇宙，任何事情的出现都是有原因的，只是需要去探索、去发现。
      很多东西还不能解释，只是原因还没被真正发现。

      这时候，答案其实也慢慢出来了，你为什么感觉不到踏实、平静？就是你愿意花时间、倾尽全力把你的工作做好吗？你愿意花时间、倾尽全力把你的产品做好吗？
      你愿意花时间、倾尽全力把你的专业能力提高吗？你愿意找出这里面的原因吗？如果愿意，你应该想一切办法去做好，不论自己吃饭、睡觉、和同事聊天，都应该想怎么去做好，
      而不是看看这、看看那，刷刷抖音、bili或者NBA。如果不愿意，你想去做什么，你就要作出改变，而不是以这种浪费时间的方式，消耗自己的生命。

      你需要找到你喜欢的工作，如果不喜欢目前的工作，试着去喜欢，去用心做，看是否会慢慢喜欢它，是否会出现另外一番景象；
      如果还是不喜欢，尽早找到自己喜欢的。

      还有一个就是，就像我骑电动车一样，我可以骑慢点，别人可以骑快点，每个人都有自己的生活方式、生活节奏，
      不用担心别人骑得很快，怎么怎么样，自己被落下，终点自然会到达。

      是的，骑电动车也可以兜风。